Vamos a repasar un poco de lo que habíamos aprendido muchos, muchos
hace acerca de la energía potencial gravitatoria y, a continuación, ver videos
Si podemos sacar la analogía, que es realmente muy fuerte,
la energía potencial eléctrica.
Así que lo que sabemos sobre
¿energía potencial gravitatoria?
Si dijimos que se trataba de la superficie de la tierra--nos
no tiene que ser en la tierra, pero facilita la visualización.
Podríamos estar en cualquier lugar que tenga la gravedad y el potencial
energía sería debido al campo gravitatorio de
particular en masa, pero digamos que esta es la
superficie de la tierra.
Aprendimos si tenemos alguna masa m aquí y
el campo gravitacional en este área--o al menos la
aceleración gravitacional--es g o 9,8 metros por segundo
cuadrado, y es h--nosotros podríamos decir, supongo, medidores,
pero podríamos utilizar las unidades.
Digamos que es h metros del suelo, que la
energía potencial gravitatoria de este objeto en ese momento
es igual a las masas veces los tiempos de aceleración de la gravedad
la altura, o usted podría ver como la fuerza de gravedad,
la magnitud de la fuerza de gravedad.
Sabes, es un vector, pero podemos decir la magnitud de
el vector de tiempos de altura.
Y ¿qué es energía potencial?
Ahora bien, sabemos si algo tiene energía potencial
y si nada está deteniendo y acabamos let go,
energía, por lo menos con potencial gravitatorio
energía, el objeto comenzará a acelerar hacia abajo y un
mucha de esa energía potencial y eventualmente, de voluntad
se convierte en energía cinética.
Así que la energía potencial es la energía que se almacena por un
situación o tipo de esta energía teórico del objeto que un
objeto tiene en virtud de que es.
En orden para algo que esta energía nocional,
parte de la energía debe han puesto en él.
Y como hemos aprendido con potencial gravitatorio
energía, podría ver la energía potencial gravitatoria
como el trabajo necesario para mover un objeto a esa posición.
Ahora, si estamos hablando de trabajo para mover algo en
esa posición, o lo que sea, siempre tenemos que pensar,
¿bueno, hay que moverlo desde donde?
Así, cuando hablamos de potencial gravitatorio
energía, estamos hablando de desplazarlo de la superficie de
¿la tierra, derecho?
Y cuánto se requiere trabajo para mover ese mismo
masa--digamos aquí fue al principio--para moverlo de un
¿altura de cero a una altura de h?
Bien, todo el tiempo, la tierra o la fuerza de
¿gravedad, va a ser f sub g, correcto?
Tan esencialmente, si estoy tirando de él o empujándolo hacia arriba, yo soy
va a tener a tener--y digamos a una constante
velocidad--voy a tener que tener una igual y opuesta
fuerza a su peso, tirando de él hacia arriba.
De lo contrario, aceleraría hacia abajo.
Tengo que hacer un poco más justo para que se mueva, a
acelerarlo sin embargo mucho, pero luego una vez conseguirlo sólo
acelerar, esencialmente tendría que aplicar un ascendente
fuerza, lo que equivale a la fuerza de gravedad hacia abajo,
¿y lo haría para una distancia de h, correcto?
¿Qué es trabajo?
El trabajo es sólo fuerza veces distancia.
Fuerza veces a distancia, y tiene que ser la fuerza en la
dirección de la distancia.
¿Qué es el trabajo necesario para llegar a esta masa aquí?
Bueno, el trabajo es igual a la fuerza de gravedad veces altura,
por lo que es igual a la
energía potencial gravitatoria.
Ahora esto es una cosa interesante.
AVISO seleccionamos el punto de referencia como la superficie de la
Tierra, pero nosotros podríamos haber recogido cualquiera
punto de referencia arbitrario.
Nos podríamos haber dicho, bien, de 10 metros por debajo de la superficie de
la tierra, que podría haber sido aquí abajo, o podríamos
han realmente dijo, ustedes saben, desde una plataforma que es 5
metros sobre la tierra.
Por lo que en realidad resulta que, cuando se piensa así, que
energía potencial de cualquier forma, pero especialmente gravitacional
energía potencial--y nos veremos el potencial eléctrico
energía--siempre es en referencia a algún otro punto,
por lo que es realmente un cambio en la energía potencial que importa.
Y sé que cuando estudiamos la energía potencial, parecía
como no hubo clase de una energía potencial absoluto, pero
eso es porque siempre asumimos que el potencial
energía de algo es cero en la superficie de la tierra y
que queremos saber la energía potencial relativo
la superficie de la tierra, por lo que sería tipo de, sabes,
lo lleve a tomar algo de cuánto trabajo la
¿superficie de la tierra a esa altura?
Pero realmente, nosotros deberíamos estar diciendo, bueno, el potencial
energía de gravedad--como no debería ser esta declaración, usted
saben, esto es sólo el absoluto
energía potencial de gravedad.
Deberíamos decir que esto es la energía potencial de gravedad
respecto a la superficie de la tierra es igual al trabajo
necesario mover algo, para mover esa misma masa, de
la superficie de la tierra a su posición actual.
Nosotros podríamos ha definido algún otro término que no es realmente
usado, pero nos podríamos haber dicho la energía potencial de gravedad
relativa a menos de 5 metros por debajo de la superficie de la
Tierra y sería el trabajo necesario para mover
algo de menos de 5 metros a su altura actual.
Y, por supuesto, que puede importar.
¿Qué pasa si cortamos un agujero y queremos ver lo que es la
¿energía cinética aquí?
Bien, entonces le importa esa energía potencial.
De todos modos, tan sólo quería hacer esta revisión del potencial
energía porque ahora podrá dar el salto a eléctrico
todo lo que más fácil, porque te vas de energía potencial
ver realmente es prácticamente la misma cosa.
Es sólo la fuente del campo y la fuente de la
potencial es algo diferente.
Energía potencial tan eléctrica, sólo realmente sabemos
que campos gravitacionales no son constantes, podemos asumir
eres constantes quizás cerca de la superficie de la tierra y
todo eso, pero también sabemos que no son campos eléctricos
constante y realmente tienen fórmulas muy simples.
Pero sólo por la simplicidad de explicarla, vamos a asumir una
campo eléctrico constante.
Y si no me creéis que uno puede construirse,
Usted debe ver mis videos que involucran un poco razonable
de cálculo que muestran que puede ser un campo eléctrico uniforme
generado por un plano infinito uniformemente cargado.
Digamos que esta es la vista lateral de un infinito uniformemente
cargar plano y digamos que esto
está cargado positivamente.
Por supuesto, nunca puede obtener una vista del lado correcto de un
infinito plano, porque no puede nunca, tipo de corte
porque es infinito en cada dirección, pero digamos que
Este es y esta es la vista lateral.
Así que ante todo, vamos a pensar en su campo eléctrico.
Su campo eléctrico va a punto hacia arriba, y cómo nos
¿sabe que apunte hacia arriba?
Porque el campo eléctrico es esencialmente lo es--y esto
es sólo una Convención.
¿Qué haría una carga positiva en el campo?
Así, si esta placa es positiva, una carga positiva,
vamos a querer alejarse.
Por lo que sabemos los puntos del campo eléctrico arriba y sabemos que
es constante, que si estos eran vectores de campo, que
van a ser del mismo tamaño, no importa lo lejos
obtenemos de la fuente del campo.
Y voy a escoger un número para la
fuerza del campo.
Realmente demostramos en esos vídeos de fantasía que hice en
el campo eléctrico uniforme de un infinito uniformemente cargado
avión que realmente demostramos cómo podría calcularlo.
Pero digamos que este campo eléctrico es igual a 5
Newton por culombio.
Que es realmente muy fuerte, pero eso hace fácil las matemáticas.
Así que mi pregunta es lo lleve a tomar cuánto trabajo
una carga de punto positivo--me deja elegir un color diferente.
Digamos que esta es la posición inicial.
Es un positivo 2 coulombs.
Una vez más, que es una carga masiva de punto, pero
Queremos números fáciles.
Cuánto trabajo tarda para mover esa carga 2-coulomb
¿3 metros dentro de este campo?
¿Cuánto trabajo?
Así que vamos a empezar aquí y nos vamos a mover
hacia abajo hacia la placa de 3 metros, y está terminando
¿posición va a ser de derecha, la derecha?
Es entonces cuando se hace.
Trabajo ¿cuánto que llevan?
Bien, ¿cuál es la fuerza del campo aquí?
¿Cuál es la fuerza ejercida en este cargo 2-coulomb?
¿Bien, campo eléctrico es la fuerza justa por carga, derecha?
Así que si quieres saber la fuerza del campo en el que
punto--permítanme señalar en un color diferente.
La fuerza del campo actuando sobre él, así que vamos a decir el campo
fuerza, o la fuerza del campo, en realidad, va a
ser igual a 5 newtons por coulomb veces 2 coulombs,
que es igual a 10 newtons.
Sabemos va a ser hacia arriba, porque esto es un
carga positiva y esto es un infinito cargado positivamente
placa, por lo que sabemos es una fuerza ascendente de 10 Newton.
Así que para obtener este cargo, tirando de él hacia abajo o hacia
Empuje hacia abajo aquí, esencialmente tenemos que ejercer un
¿fuerza de 10 Newton hacia abajo, el derecho?
Ejercer una fuerza de 10 Newton en la dirección del movimiento.
Y, por supuesto, al igual que hicimos con gravedad, tenemos que
hacer tal vez un poco más que eso para acelerar
es un poco justo para que tenga cierta fuerza neta hacia abajo,
pero una vez lo hagas, sólo tienes que equilibrar completamente la
fuerza hacia arriba.
Así que para nuestros propósitos, tiene una fuerza de 10 newton
hacia abajo y aplicar esa fuerza para una distancia de 3
metros, el trabajo que pusiste para este cargo 2-coulomb
de aquí a aquí, el trabajo va a ser igual a 10
Newtons--que la fuerza--tiempos de 3 metros.
Así que el trabajo va a iguales 30 newton metros, que es
igual a 30 julios.
Un joule es simplemente un newton metro.
Así que ahora podemos decir ya que tardamos 30 julios de energía
mover esta encargado de aquí a aquí, que dentro de este uniforme
campo eléctrico, la energía potencial de la carga aquí es
en relación con el cargo aquí.
Siempre tienes que elegir un punto con respecto a dónde la
potencial es, así la energía potencial eléctrica
aquí relativa aquí y esto es de potencial eléctrico
energía y usted podría decir P2 en relación con P1--estoy usando mi
notación confeccionada, pero le da un sentido de lo que
--es igual a 30 julios.
¿Y lo que nos podría ayudar?
Bueno, si también sabíamos que la Misa--digamos que este
carga tenía algo de masa.
¿Sabemos que si dejamos ir de este objeto, por el tiempo
llegó aquí, que 30 julios sería--esencialmente
Suponiendo que ninguno consiguió transmitir al calor o
resistencia o lo que sea--sabemos que todo sería
en este punto la energía cinética.
De hecho, que pudiéramos trabajar.
Supongamos que esto tiene una masa de 1 kilogramo y nos
¿fueron sólo desprenderte de él, correcto?
Utilizamos alguna fuerza para traerlo aquí abajo, y luego deje que vamos.
Sabemos que el campo eléctrico va a acelerar
¿es hacia arriba, a la derecha?
Va a ejercer una fuerza hacia arriba de 5 newtons por
Coulomb y va la cosa mantener [toses]--
Perdone--mantener acelerando hasta que obtiene
¿a este punto, correcto?
¿Qué va a ser en ese momento su velocidad?
Bueno, toda esta energía potencial eléctrica va a
se convierte en energía cinética.
Tan esencialmente, tenemos 30 julios va a ser igual a
¿cuadrado de 1/2 mv, derecho?
Sabemos que la masa, dije, es 1, por lo que obtener 60 es igual a v
cuadrado, por lo que la velocidad es la raíz cuadrada de 60, por lo que es
punto 7 algo, algo, algo metros por segundo.
Así que si tire esa carga hacia abajo, y tiene una masa de 1
kilogramo y me deje ir, sólo va a acelerar y
va bastante rápido una vez se llega a este punto.
De todas formas, soy 12 minutos en este video, por lo que voy a seguir
en la siguiente, pero ojalá, le da un sentido de lo que
energía potencial eléctrica es, y realmente, tiene ninguna
diferente de la energía potencial gravitatoria.
Es sólo la fuente del campo es diferente.
Nos vemos luego.